1. Genome-Wide Functional Annotation of Human Protein-Coding Splice Variants Using Multiple Instance Learning
  - 通过这篇文章，初次接触到了用MIL来研究可变剪切的方式.
    1. 初次接触到了用可变剪切的RNA-Seq数据作为训练数据并结合GO的转录层面关系网络以及基因调控网络来预测Isoform功能.
    2. 模型是以gene为包，以isoform表达水平为实例，Hausdorff距离来衡量交互关系.
    3. 训练和分类模型是SVM.
  - 其次，通过这篇文章，也了解到可变剪切领域的一大困境，那就是目前还没有一个公认的、权威的、健全的isoform层面的gold standard.
    - 所以，给相关预测结果的评价和证实带来了不小的难度.
  - 而本片文章使用的验证方法给我带来了很大的启发，并且也有很多其它文章也使用同样的方法.
    - 那就是从已有的生物医学文献中寻找可以验证预测结果的证据.
      1. 本文对基因ADAM15、LMNA/C、DMXL2的功能预测验证就是通过查找文献证实的.
      2. 而文献中的实验方法往往是生物实验，具有权威性和公认度.

## 通过这篇文章大致可以总结出可变剪切领域的研究套路：
1. 第一步是寻找可以验证的研究目标：最好是挑选那些已经在其它文章中得到确凿实证的研究目标.
2. 第二步是必须保证研究的目标要有可靠的数据支持：就是研究的目标必须要有足够的、可靠的数据供你进行研究和测试.
3. 确定研究方案：建立合理的模型、采用有效的算法进行实验并得出结果.

2. Systematically Differentiating Functions for Alternatively Spliced Isoforms through Integrating RNA-seq Data
  - 由于上一篇文章的存在，这篇也是一个相关领域的MIL应用型文章.
  - 研究的是结合RNA-Seq数据来区分一个gene的各个isoform的功能.
    - 目的不仅是为了说明一个gene的不同isoform之间是有差异以外，也着重强调了gene调控实际上是更深层次的isoform层面的调控关系.
    - 同时呢呼吁大家一起来研究这个领域.
  - 本文用到的方法同样是RNA-Seq结合GO，然后是MIL模型和SVM，只不过模型上和上一篇有细微差异，还有研究的目标基因有所不同，所以说是一篇应用型的文章.


1. Canonical correlation analysis for RNA-seq co-expression networks
2. SpliceNet: recovering splicing isoform-specific differential gene networks from RNA-Seq data of normal and diseased samples

- 两篇具有竞争关系的文章.
- 研究的内容都是：
  1. 通过exon-level的数据计算不同基因的isoform之间的交互关系（数学上定量的描述叫做关联度）.
  2. 然后根据这种交互关系的强弱（决定了是否要在两个isoform之间连边）建立isoform的交互网络，成为alternative splicing network.
  3. 最后根据样本数据分别建立癌症情况下和正常情况下的交互网络，并比较两个网络之间的差异.
- motivation有三点：
  1. 显而易见，为了研究癌症.
  2. 为什么不研究癌症和正常情况下基因交互网络之间的差异而要研究isform交互网络呢？
    - 答案是基因层面的信息量太少，往往基因交互网络上看不出差异，而isoform交互网络存在较明显的差异.
  3. exon-level比isofrom-level的数据包含的信息量更大更细致，因此要利用exon表达量来计算isoform之间的关系而不是直接用isoform表达量来计算.
- 两篇文章的关系：
  1. 第一篇的算法只有在一个gene的exon数量较少的情况下表现良好（也就是说高维数据效率低）.
  2. 第二篇的算法克服了高维数据效率低的毛病.

3. Identifying multi-layer gene regulatory modules from multi-dimensional genomic data
  - 也是我上次组会上讲的文章.
  - 主要是为了计算isoform之间关联度提供一种思路.
    - 但这种数据压缩的方式是否能应用在这个问题上还有待思考.
    - 在方法实施上有点儿牵强，两者在模型上存在一定冲突.


## 关于毕设

1. 题目是：基于可变剪切和基因pathway研究癌症相关的基因调控关系
2. 数据是来自TCGA的level-3 exon表达数据，分别有正常样本和癌症样本.
3. 目标：
  1. 分析正常和癌症情况下基因调控关系的差异.
  2. 推测癌症相关的可变剪切模式.
  3. 总结从正常到癌症的基因调控关系的变化模式.

# 目前正在进行的：
1. 文献收集，动向跟踪.
2. TCGA数据的准备.
  - 熟悉数据格式、下载工具.
  - 进行数据预处理.

# 未来日程：
1. 建立数学模型，构建基因调控关系的网络以及可变剪切层面的调控网络.
2. 设计算法，计算并描述正常和疾病条件下基因调控关系的变化情况并发现疾病相关的可变剪切模式.
3. 实验、测试、总结.
4. 论文撰写.
